Inilah perubahan yang perlu
kita lakukan pada NumbersActivity
untuk menggunakan arrayList
dan bukannya array.
Kita telah memulai dengan
array kata-kata, tapi
untuk mengubahnya menjadi array list, saya
akan mengubah tipe data ini dan
menaruh string di antara tanda kurung persegi.
Perhatikan bahwa A dan L
dalam ArrayList ditulis dengan huruf besar
karena kita menggunakan
nama kelas sejati.
Ingat juga untuk memakai huruf besar
S dalam string karena string
adalah tipe data objek dan
bukan tipe data primitif.
Jadi kita akan menyimpan variabel words
untuk menginisialisasi ArrayList ini
kita juga menggunakan kata kunci baru,
tapi akan memodifikasi bagian ini.
Jadi ada ArrayList dan
ini menyimpan objek String
untuk tipenya dan
kita akhiri dengan dua tanda kurung.
Perhatikan bahwa ini adalah tanda kurung
kosong karena tidak ada input untuk
constructor ini.
Karena kita telah mengubah tipe
data variabel words dan
kode semu Anda mengandung
banyak sekali kesalahan.
Mari kita lihat cara
memperbaiki kesalahan ini.
Untuk menambahkan sebuah elemen ke
arrayList, perlu kita panggil metode tambahkan
dan memasukkan elemen baru tersebut.
Jadi, daripada menggunakan operator penugasan
seperti yang kita lakukan untuk array ini.
Seperti inilah tampilannya
di ArrayList.
Sekarang saya akan menghapus
bagian itu dari array.
Dan setelah kita selesai menambahkan semua
kata ke dalam array word,
solusinya harus tampak
seperti ini.
Sepertinya ada banyak pesan
kesalahan di pesan log, jadi
mari kita periksa cara memperbaruinya.
Daripada mengakses elemen array
dengan nama "words"
diikuti dengan indeks posisi
yang diletakkan dalam tanda kurung.
Kita akan mengakses tiap elemen dalam
arrayList ini dengan memanggil metode get
pada objek word.
Jadi tampilannya akan seperti ini.
Di sini kita masukkan satu input,
yang merupakan indeks posisi.
Saya masukkan nol karena saya ingin
mencoba elemen pada indeks nol.
Baik, saya telah selesai
mengetikkan seluruh log
dan memodifikasi komentar untuk mengingatkan
bahwa sekarang kita menggunakan arrayList.
Bagus, semua kesalahan sudah hilang.
Mari kita jalankan aplikasi di perangkat
untuk memastikan semua masih berfungsi.
Saat kita membuka numbersActivity,
layar kosong dan itu yang diharapkan.
Saat kita periksa Android LogCat,
kita lihat pesan dalam log.
Jadi, outputnya harus sama
dengan yang terakhir kali, tapi
ini kali kita memperoleh hasil
dengan ArrayList, bukan dengan array.